Dataset

Il dataset utilizzato per l’addestramento del modello di classificazione Rock–Paper–Scissors è stato scaricato dalla piattaforma Kaggle.
È stato scelto perché già ben organizzato e perché le immagini mostrano in modo chiaro i tre gesti della mano, risultando adatto a un primo approccio al riconoscimento di immagini tramite Deep Learning.

Il dataset comprende tre classi:

rock: mano chiusa a pugno

paper: mano completamente aperta

scissors: mano con indice e medio estesi

Ogni immagine appartiene a una sola classe.
Le immagini sono suddivise in cartelle separate per le fasi di addestramento, validazione e test, permettendo una gestione semplice e ordinata del processo di training del modello.
Una caratteristica importante del dataset è che tutte le immagini presentano uno sfondo bianco uniforme. Questo rende il dataset pulito e facile da utilizzare, ma può rappresentare una limitazione quando il modello viene applicato in contesti reali.
Infatti, l’utilizzo di uno sfondo sempre uguale può portare il modello a imparare informazioni legate allo sfondo invece che concentrarsi solo sulla forma della mano. Di conseguenza, il modello può ottenere risultati molto buoni durante la fase di addestramento e validazione, ma avere difficoltà quando viene utilizzato con immagini acquisite tramite webcam, dove lo sfondo è variabile.
Questa differenza tra i dati usati per l’addestramento e quelli utilizzati in fase di utilizzo reale è nota come domain shift.
Nel contesto di questo progetto, tali limitazioni sono state analizzate a livello teorico, ma non sono ancora state risolte a livello implementativo. Sono tuttavia state individuate alcune possibili strategie di miglioramento, che potranno essere applicate in sviluppi futuri del progetto.