Problemi riscontrati:
1 - Installazione delle librerie e compatibilità tra mac e windows [Ti odiamo Giorgio] Risolto
2 - Riscontrato e risolto il problem dei 2520 file nel RPS folder -> train ( siamo idioti ) Risolto
3 - Conflitto su come fare un resize delle immagini Risolto
4 - Riscontrato problema con ImageFolder -> RISOLTO
5 - Giorgio ha un dispositivo di merda. -> RISOLTO -> Tutto quello che funziona a lui non va a noi. Bastardo
6 - Congelare backbone -> Non conviene perchè utilizzato principalmente per addestramenti multipli, non adatto al nostro problema.
